# プロダクトについて

## プロダクト

特定ハッシュタグのツイートを自分の学習ログとしてまとめる Web アプリケーション

[画面遷移図（プロトタイプ）](https://xd.adobe.com/view/9e47355b-8dec-4d95-5979-fcd175de74e9-e876/)

## マーケット

- [#今日の積み上げ](https://twitter.com/search?q=%23%E4%BB%8A%E6%97%A5%E3%81%AE%E7%A9%8D%E3%81%BF%E4%B8%8A%E3%81%92&src=typed_query) のようなタグで学習記録をツイートしている駆け出しエンジニア
  - 自分がツイートした学習記録をログとして管理したい人
  - 学習を継続したい人

## 登場人物

- エンドユーザー
  - 自分の学習記録を残したい Twitter ユーザー
- 管理ユーザー（Bot）
  - ユーザーにメンションを送る Twitter アカウント
- 管理者
  - ユーザー情報を管理する人（サービス提供者）

## 第一フェーズ

### ユーザーが抱える課題

Twitter を使って学習記録を書いている理由を聞いてみたところ、以下のものがあった。

- 就活で継続力のアピールにするため。
- 後々学習の振り返りをするため。

しかし、日常の呟きもするアカウントでは、どうしてもノイズが混ざってしまう。  
また、単発のツイートではタイムラインに埋もれてしまうため、後々振り返ることが困難になる。

#### 現行の対応策

- メンションをつなげてツリーにすることで学習ツイートのみをまとめる。
- そのアカウントでは勉強以外の内容を呟かない。

### 解決方法

ツイートログを収集しまとめることで、ユーザーはハッシュタグを付けて呟くだけで学習記録を可視化できるようになる。  
学習の継続期間と継続率を記録することで、自分の頑張りを実感できる。

#### 学習ツイート記録表示

登録したハッシュタグごとに、学習内容を振り返ることのできるログ形式で表示する。後で自分のツイートを漁るようなことをしなくてもよくなる。

#### 継続率表示

始めた日から換算して何日ツイートをしたか、日数 / 割合で表示する。  
絶対的・相対的な指標が表示されるため、ユーザーにとってわかりやすい。また、継続を維持するモチベーションの向上につながる。

## 第二フェーズ

### ユーザーが抱える課題

実際に学習を継続できるかどうかは当人のやる気に依存する。  
自分一人では、忘れたり飽きたりしてしまい、学習を継続できなくなってしまう。

#### 現行の対応策

- ハッシュタグをつけていいねをもらうことでやる気を高める。
- ツイートして人に見られることで、やらざるを得ない状態にする。

この解決策は他者依存になってしまうため、フォロワーが少ない状態では効果を感じづらい。  
また、ついうっかりツイートを忘れてしまい、そのままなし崩しに継続が途切れてしまう。

### 解決方法

リマインダー機能を追加し、うっかり忘れを防止する。  
また、ツイートをした日が直感的にわかりやすいカレンダー表示を追加することで、自分の学習履歴を「継続」として可視化できるようにする。

#### 学習ツイート記録表示にカレンダーを追加

カレンダーを追加し、学習した日が直感的にわかるようにする。
継続することに重きを置くため、ツイート数ではなくツイートしたかどうかを記録する（GitHub の草との相違点）。

#### リマインダーメンション

◯ 日に一度はツイートすると設定した場合、超えたときに Bot によるメンションで Twitter アカウントに通知することで、学習ツイートをするのを忘れる事態を減少させる。  
また、自分にプレッシャーを課すことができる。

## 追加機能

その他ユーザーの意見を聞きながらアップデートしたいもの（優先順位順）

#### ランキング

継続率ランキングを追加する。後から始めた人も上位にランクインできる。  
ランキングに載りたいという理由によってモチベーションを向上させる。

#### ユーザープロフィール&検索機能

プロフィールで学習中の言語を設定することで、ユーザーを検索して他のユーザーの学習を参考にすることができる。

#### 並走者の表示

同じハッシュタグを登録しているページをランダムに表示することで、ユーザー同士で並走している感覚になり、やる気を奮い立たせることができる。
